りんどう　りんどう
龙胆 龙胆
ありがとう
谢谢
あのね
听我说
少しでも近くで見たかったの
我想去更近的地方看看
わたくしの初めての春だもの
这可是我人生的第一个春天
撫子　あなたが望むならいくらでも
抚子 只要是您的期望我都会满足
りんどうは　わたくしの王子様ね
龙胆 你是我的王子殿下吧
俺がですか
我吗
護衛官なので　どちらかといえば騎士(ナイト)でしょうか
身为护卫官 硬要说应该算骑士吧
姫君
公主殿下
わたくしは　お姫様
我是公主殿下吗
ええ　撫子
嗯 抚子
あなたは　世界で一番大切な姫であり
你是世界第一珍贵的公主殿下
守るべき最愛の主であり
是我应当守护的挚爱之主
この大和で　ただ一人の…
也是这大和独一无二的…
秋の代行者
秋之代行者
俺の秋
我的秋
まだ
仍有
通り風が
穿堂而过的风
時折り
时而
肌を刺す朝に
刺痛肌肤的清晨
雪解けた
雪融之后
瞼の暗闇を抜け
透过眼睑的昏暗
今
此刻
「何が見える？」
「你看见了什么？」
響かせた
声声回响
応えは知れず
却不知答案
想い出の中
回忆之中
笑いかける
对我笑着的
あの日の貴方も同じ
那日的你也同样
それは行き場もなく
那朵无处可去
ただ風に舞う
只随风飘零的
花
「いざや、」
「看吧」
春は咲き
春意绽放
涙に花弁
泪染花瓣
今さら
事到如今
悲哀など
所谓悲哀
疾うに果てたまま
早已消散殆尽
過ぎ去れば
岁月流转
また季は巡り
四季再度轮回
遠く晴れた
澄澈远方之中
それに紛れる憶いだけが
隐着的那一份思念
共に掠れず
不曾与你一同消散
その声が
那道声音
春を告げる
宣告了春天来临
春が大和の国に　行き渡りつつあります
春色正渐渐浸润大和的每一片土地
いよいよ帝州全土に春が訪れ
帝州全境终于迎来了春天
長い冬が続いたエニシにも　ようやく暖かな陽気が
就连漫长冬日笼罩的缘之地 也感受到了融融暖意
見て　見て　さくら
你看 你看 樱
どれが　好き
你喜欢 哪个
雛菊様
雏菊大人
佞武多物产机场店
さくらは大丈夫ですから　どうかご自分の好きなものを
不用顾虑樱 请挑选您自己心仪的吧
主从's (4)
琉璃
空了聊！
晚安
今天
琉璃
还好吗
帝州的显现，辛苦了！
「帝州での顕現　お疲れ様ー」
「帝州的显现 辛苦啦」
「あれから無事　何事もなく順調なようでなによりです」
「听闻分别后一切顺利 真是再好不过了」
「ありがとう　ございます」
「非常感谢」
「これから　エニシに行くんだよね」
「接下来是要去缘之地了吧」
「冬の里に寄って行けば…
「顺路去一趟冬之里的话…
…愛しの狼星さまに　会えるんじゃないの」
…不就能见到你心爱的狼星大人了吗」
い…愛しのは　わからないけど
心…心爱什么的 我也不清楚
会えたら　うれしい　から
但能见到他的话 我会很开心
お土産　買って　いこうかな
要不要 去买些 伴手礼呢
雛菊様が　無事帝州での顕現を終えられたようだ
看来雏菊大人在帝州的显现已经顺利完成
残るはこのエニシの地だけ　か
剩下的只有这缘之地了吗
決めたぞ　凍蝶
我决定了 冻蝶
夏になれば　四季会議もある
到了夏天便有四季会议
が　それまで待てん
可是 我不能等到那个时候
2人が顕現を終えしだい　正式に面会を申し入れる
等她们显现一结束 我便正式申请会面
もろもろ事情が分かって　確信した
种种情况我已了然 也更确信了
春の里は信用できん　四季庁もだ
春之里不可信 四季厅也是
季節の祖である冬が　この俺が…
身为季节之祖的冬 就由我…
雛菊たちの後ろ盾になる
来做雏菊她们的后盾
妥当な判断だ
明智的判断
では　頃合いを見計らいしかるべく
那就看准时机 妥善行事吧
なんだ　やけにあっさりしてるな
怎么回事 你答应得也太爽快了
同じことを考えていたからな
因为我在和你想一样的事
お前が言い出さなければ　進言するつもりだった
如果你不开口 我也准备进言了
それに…
而且…
気になることもあってな
我也有些在意的事
りんどう
龙胆
桜の花ですね　よく描けている
是樱花呀 画得真好
確か　春の従者様のお名前…
我记得春之侍从的名字好像…
姫鷹さくら様ですか
姬鹰樱大人吗
わたくしの名前　撫子は秋の花よね
我的名字 抚子是秋天的花对吧
译注：「抚子」同时也指红瞿麦，一种多年生草本植物，也被称作「瞿麦花」。在日本的秋季盛开、花语为
「思慕」和「纯洁的爱」。
ええ　竜胆もそうです
嗯 龙胆也是
译注：龙胆，多年生草本植物，秋季开花。
春の代行者様は
春之代行者大人呢
花葉雛菊様といいます
她叫做花叶雏菊大人
やっぱり　うれしい
真的是 好开心
おそろいよ　お花の名前
我们都是呢 都是花的名字
初めてのおそろい
第一次遇到类似的名字
それがうれしかったのですか
您在为此高兴吗
だって夏の代行者様のお名前は　花じゃないのよ
因为夏之代行者大人的名字不是花呀
冬の代行者様も
冬之代行者也是
春の代行者様に　従者様
春之代行者大人 还有侍从
お会いしてみたいわ
好想见见她们
阿左美様　警備部が
阿左美大人 警备部叫您
りんどう　行ってしまうの
龙胆 你要走了吗
すみません　撫子
抱歉 抚子
すぐ戻ります
我马上就回来
りんどうのお菓子　残しておくわね
龙胆的点心 我会替你留好
りんごのタルト
苹果挞
ありがとうございます
十分感谢
わたくしのこと　一秒も忘れないでね
一秒也不许忘了我哦
あなたのことだけを　毎秒考えていますよ
唯有您 我每分每秒都会放在心上
警備部へ通達　フェアリーから離れる
通知警备部 我已从仙灵身旁离开
Fairy
おい　なんの匂いだ
喂 这是什么味道
カレーうどん
咖喱乌冬
こんな所で食うな　長月
别在这种地方吃 长月
衣世からお取り寄せした　名店の味だよ
这可是从衣世的名店订购的哦
君も食べる
你要尝尝吗
絶対に汁飛ばすなよ
千万不要把汤汁洒出来了
お疲れ　王子様
辛苦了 王子殿下
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
どちらかといえば　騎士だっけ
硬要说应该算骑士吧
また　のぞいてたのか
你又在偷窥了
嫌だなあ　仕事だよ　仕事
讨厌啦 这是工作 工作
夏離宮が襲撃なんてされてなければね
如果夏离宫没遭到袭击就好了
今頃　フェアリーちゃんをお花見に連れていってあげられたのに
现在这时候就可以带着小仙灵去赏花了
まったくだ
就是说啊
全面防弾ガラスは高くついたが
全面防弹玻璃虽然造价不菲
サンルームを新設したのは　正解だったな
不过新建阳光房真是明智之举
設備は一度整えてしまえば　それ以上はかからないからね
设备一旦完善 后面就不会再有额外开销了
秋は賊の襲撃が少ない分　予算も限られてる
秋天因为匪徒袭击较少 预算也相对有限
効率良く守らないと
护卫也必须讲究效率啊
自家発電も導入していて　正解だったよ
启用独立发电装置也是正确的选择
この間の夏離宮は　発電所を爆破されて停電したっていうし
听说夏离宫那次因为附近发电厂爆炸导致停电了
ここ最近の賊の動きが引っ掛かる
最近匪徒的动向让我有些在意
夏離宮襲撃か
夏离宫的袭击吗
創紫の件もだ
创紫那次也是
創紫？
创紫？
あれは地元の小規模な組織だったと聞いたが
我听说那只是当地的小规模组织
何か不審な点でも
有什么可疑之处吗
問題は　そんな弱小の賊がどうやって我々の創紫入りを知ったかだ
问题是小规模组织是怎么知道我们会去创紫的
あの視察はイレギュラーで　急遽決定したものだ
那次是临时决定的非常规视察
スケジュールが固まったのも　直前だった
行程也是出发前才定的
空港で待ち伏せは　手際がよすぎるか
机场的埋伏准备得过于周密了吗
ほかにも　新たな武器密輸ルートがどうのといったウワサや
另外 还有新型武器走私的传言
夏離宮の件にしても
夏离宫的那件事也是
全く別のルートの事件なのは　襲撃の規模や内容からして間違いないが
从袭击的规模和手段来看 应该是完全不相干的事件
捕らえた賊は　頑として口を割らないらしい
但被抓住的匪徒却一直不肯坦白
それどころか　自決を図り救急搬送された者まで出て
甚至还有尝试自杀被紧急送医的
国家治安機構も手を焼いているという
国家治安机关也被搞得焦头烂额
襲撃の頻度だけで言えば　例年より落ち着いている
单论袭击的频率 其实比往年更低
ただの考え過ぎなのかもしれないが
所以或许也只是我多虑了
凍蝶
冻蝶
エニシ入りに合わせて　雛菊たちの周辺に追加の護衛を
配合雏菊她们在缘之地的行动 在她们身边增加护卫
内々にだ
这件事要保密
承知しました
我明白了
佞武多物产机场店
不穏な動きがあることを　姫鷹様にもお伝えしたほうが
需要把匪徒行迹可疑这件事告诉姬鹰大人吗
いや　あくまで違和感で　確証はない
不用 目前只是感觉不好 并没有实际证据
それに
而且
ちゃんと休んでいてほしいが　さくらのことだ
我想让她们好好休息 尤其是樱
ただでさえ　気を張っているだろう
本来就已经绷得够紧了
これ以上　不安にさせたくない
我不想再给她更多压力
どうかこの件は　君たちの胸にとどめておいてほしい
这件事停留在你知我知就好
そういえば　フェアリーちゃん
说起来那个小仙灵
春の代行者に会いたいって言ってたね
说想要见春之代行者一面来着
10年ぶりの春か
时隔十年的春天
復帰早々四季庁ともめて　顕現の開始が遅れたと聞いたが
听说她一回来就和四季厅产生冲突 所以显现开始得晚了
大観衆の前で　顕現の儀式させる計画から逃げちゃったってやつ
你是说她逃避了那场让她公开做显现仪式的事
春の代行者護衛官はバカだ
四季庁　春部門はバカだねえ
春之代行者的护卫官是个傻子
四季厅的春天部门真是傻子
どう考えても　バカは春の従者だろう
怎么想都是春的侍者有问题吧
代行者は世界に季節をもたらす存在　公人なんだ
代行者是给世界带去季节的人 是公众人物
護衛官がうまく手綱を握って　言うことを聞かせなくてどうする
护卫官不就该好好把握住代行者 让她乖乖听话吗
へえ　フェアリーちゃんにゲロ甘な君がそれを言う
是吗 可我看到的是你对小仙灵的百般宠溺
それも仕事のうちだ
那也是工作的一环
子供だからな
她毕竟还是孩子
適当に日を浴びさせて　菓子でも食わせて
只要带她晒晒太阳 吃吃点心
ごっこ遊びであやしてさえおけば　機嫌がいい
陪她玩玩过家家就能哄好她
出た
来了
阿左美竜胆　王子様モード
阿左美龙胆的王子模式
神通力の精度は　体調や気分のよしあしで大きく変わる
神通力的操控精度会随身体状况和心情好坏大幅浮动
万全な状態で機能させるためだ
我是为了让她能以最好的状态履行职责
それだよ
就是这点
実際　感情の揺れが神通力に作用するってデータが出てる
早就有研究证明了情感波动会影响神通力的使用
代行者の力は　まさにお気持ちしだいってわけさ
代行者的力量 可以说完全取决于他们的心情
なのに　嫌がる代行者に大勢の客の前で
然而 他们要求并不情愿的代行者当着那么多人的面
アイドルよろしく歌って踊れって　逆効果も甚だしい
像偶像一样又唱又跳 只会适得其反
しかも相手は　誘拐被害者だよ
而且人家还是经历过绑架的受害者
バカは四季庁のほうでしょ
明显是四季厅有问题
まあけど　言いかえれば
但换句话说
感情の高ぶりしだいで
感情波动足够大的时候
ものすごい力を発揮することも可能なわけさ
也有可能发挥出强大的力量
話題の春の代行者　花葉雛菊様で言えば
比如刚才聊到的春之代行者 花叶雏菊大人
ああ　10年前の誘拐事件か
哦 你说十年前那场绑架吗
そうそう　それ
没错 就是那个
四季降ろしも終わってない　新米の状態で
她当时还是连四季仪式都没有完成的新人
巨大な桜を作り上げ　自分の従者と冬の主従を守護した
竟然能做出那么大的樱花树 保护了自己的侍者和冬之代行者主从
それも　我らがフェアリーちゃんとそう変わらない年で
甚至她当时和我们的小仙灵差不多大
撫子を比較に使うのはやめろ
别拿抚子和别人比较
いやいや
真是的
もちろん　フェアリーちゃんを下げてるわけじゃなくてね
我当然不是说小仙灵不好
それだけ　雛菊様が桁違いだってこと
只是说雏菊大人太超出常规了
何せ　公式記録にはないんだけど
毕竟 有件事连官方都没有记录
ここだけの話
我偷偷告诉你
誘拐した賊の根城を吹っ飛ばして　出てきたってウワサもある
有传言说 她轰飞了绑架她的匪徒老巢逃了出来
驚いてる　驚いてる
吓到你了 吓到你了
僕も驚いた　すごいよね
我一开始也吓到了 很厉害吧
そんな力があるなら　もっと早く逃げられたんじゃないか
要是有那种力量 不应该早就逃出来了吗
おい　何す…
喂 你做什…
君さあ
我说你
婦女暴行事件の被害者にも
你就是能对暴力事件的受害女性
抵抗できたはずだって言うタイプでしょ
说出「为什么不反抗」这种话的人吧
そんなわけないだろ
那怎么可能
近寄らないでください
离我远一点
他者への思いやりが死んでる　クソ野郎
你这个毫无同理心的混蛋
な…
什么…
いいかい　6歳の女の子だよ
听好了 那可是六岁的小女孩啊
賊に脅されたら　従ってしまうさ
只要匪徒稍加威胁 她就会听话的
「おとなしくしなければまた仲間を襲う」とかね
比如「不老实点就再去袭击你的同伴」这种威胁
まったく　君はちょっと勉強したほうがいい
真受不了你 有空还是多读点书吧
誘拐や監禁
绑架和监禁
特定環境下における心理　洗脳　トラウマ
特定环境下的心理 洗脑 应激创伤
事件のショックで　心に深い傷を負うこともあるんだよ
总有人会因为事件的冲击而留下不可磨灭的阴影
周囲の人たちだってね
受害者身边的人也不例外
狼星さまと　凍蝶お兄さま
你觉得狼星大人 和冻蝶大哥
どんなの　喜んでくれると　思う
会喜欢 什么样的 东西呢
冬に土産など不要です
不需要给冬天准备礼物
接触する予定も一切ございません
我们没有任何见他们的计划
四季会議で　会えるのは　わかってる　けど
虽然 我知道 会在四季会议 见到他们
でも…
可是…
四季会議も同様です
四季会议上也一样
さくらは　あいつらを許せません
我还是原谅不了他们
雛菊様に会わせたくありません
我不会让他们靠近雏菊大人的
雛菊様には近寄らせませんし　会話などもってのほか
既不会让他们靠近您 也不会让他们搭上话
さくらは　やっぱり…
樱 你还是…
会いたく　ない
还是不想见他们吗
早く行きましょう　飛行機に遅れてしまいます
我们快走吧 不要错过了飞机
あ…ありがと　ございます
非…非常感谢
警護　ご苦労
护卫辛苦了
だが　それ以上は手出し無用だ
但请不要再多管闲事
そうおっしゃらず
请别这样说
我々にお力になれることがあれば　なんなりと
如果有需要我们的地方 请尽管说
凍蝶様も　それはそれは心配しており
冻蝶大人也是非常担心你们的
ば…
笨…
は？
什么
あっと　いや…
哎呀 不是的…
「姫鷹様が頑張り過ぎてないか　心配だ」
他说「姬鹰大人有没有努力过头啊 好担心」
「無理せず　体に気をつけてほしい」と
「希望您不要勉强 注意身体」
ねっ　さくら
我说 樱
凍蝶お兄さまも　きっと　会いたいって　思ってるんだよ
冻蝶大哥 也一定 很想见你
雛菊の　ことで
我知道 因为雏菊
いろいろ　あったのは　知ってる　けど
你们之间 发生了 很多事
会えたら　きっと
见面之后 一定会
怖い
我很害怕
会ったら　どうなってしまうか
见面之后会变成什么样
自分が分からない
我想象不出来
凍蝶
冻蝶
はい　これ
给你 这个
四季会議の警備計画
四季会议的警卫计划
あとは君の確認だけだから
只差你确认了
いくら伝統行事とはいえ
就算这是传统活动
代行者全員を集める意味が　本当にあるのか
但召集全部代行者真的有意义吗
四季の神々への祈祷なら　各地でやればいいだろうに
明明向四季之神的祈祷在各地做就行了
そんなことより　問題は今年の秋顕現だ
比起这种事 今年的秋之显现才是问题
去年は撫子が熱を出して　大変だったからな
去年抚子发烧一场 所以折腾惨了
ほっとけば　元気になりますよ
不用管 她自己就会好的
よくあることですから
这种事情是常有的
撫子
抚子
大丈夫ですか
你还好吗
少し水分をとったほうがいい
最好稍微补充点水分
アイスなら食べられますか
你想吃冰淇淋吗
何か　欲しいものは
有没有什么想要的
そばにいて
陪在我身边
大丈夫
放心吧
そばにいますよ
我会陪着你的
りんどう　まだかしら
龙胆 怎么还没来
早く　一緒に食べたいわ
好想快和他一起吃呀
さて
好
また　お守りか
又要去照顾她了
ありがとう
谢谢
このあとは　家庭教師
然后是家教上课
勉強させて　夕食
学习后吃晚饭
風呂にも入れて
再泡个澡
代行者と護衛官は　主従関係を結ぶ過程で強い共依存になりやすいって
代行者和护卫官 建立主从关系的过程中很容易形成强烈的相互依赖关系
論文にもあったけど
虽然有论文这么说过
自覚ないのかなあ
但他就没有自觉吗
着いたね　エニシ
到了呢 缘之地
春　呼んだら　雛菊　来てるって
只要 召唤春天 雏菊来了 的事
狼星さまに　気付いてもらえる　よね
狼星大人 应该就会 注意到了吧
しかし　面会だの　後ろ盾になるだの
不过 又是会面 又是当后盾的
我ながら　ただの言い訳だな
我自己也知道不过是借口
お前も　本当はさくらに会いたいだけじゃないのか
你其实也不只是想见樱吧
力になりたいのは本当だ
我是真的想帮助她
これから先　今度こそ何があっても俺が守る
从今往后 无论发生什么我都会保护她
だが　それだけなら
但是 仅此而已的话
これまでのように　遠くから見守っておけばいい
只要像迄今为止那样 远远地守望着就好了
雛菊たちのことを思えば　そっとしておいたほうが
考虑到雏菊她们的情况 我们应该保持沉默的
わざわざ面会したいだなんて　俺のエゴでしかない
特地表明想要见面 不过是我的自我满足罢了
でも…
但是…
ごめんね　さくら
抱歉 樱
10年だ　待ち続けて　捜し続けた
十年 等待了十年 找寻了十年
会いたいの　気持ちがね
我想见他 的心情
どんどん　ふくらんでるの
在不断地 涌上心头
俺のせいなのは分かってる
我知道是我的错
会う資格なんてないのも
我知道我既没有见她的资格
許されていいはずがないのも　分かってる
也不应该被她原谅
それでも…
但是…
ここが　いっぱいになってね
我这里 被思念填满了
時々　きゅってなる
时常 会感到一阵揪心
会いたい
会いたいな…って
我想见她
像是在说…我想见他
サンルーム警備へ通達　そちらに戻る
告诉阳光房的警卫 我要回去了
なで…
抚…
いました
找到了
代行者です
是代行者
死んだか
死了吗
回収しましょう　美上
把她带走吧 美上
はあ
什么
気に入ったわ　この子
我很中意这孩子
待ってください　殺すんじゃなかったんですか
请等一下 不是要杀了她吗
連れていきます
带她走
また飼い犬に手を噛まれるおつもりですか
你还想被自己养的狗反咬一口吗
あんなことは一度で十分だ
那种事有一次就够了
それに　計画が…
而且 计划…
まるで　「あの子」みたい
就像「那孩子」一样
花葉様　姫鷹様
花叶大人 姬鹰大人
秋離宮が…
秋离宫被…
りんどう　りんどう…
龙胆 龙胆…
わたくしのこと　一秒も忘れないでね
一秒也不许忘了我哦
りんどうのお菓子　残しておくわね
龙胆的点心 我会替你留好
りんごのタルト
苹果挞
りんどうは　わたくしの王子様ね
龙胆 你是我的王子殿下吧
秋の代行者護衛官　阿左美竜胆
秋之代行者护卫官 阿左美龙胆
前へ
上前
この身を御身にささげ　守り抜くことを誓います
我发誓献上此身 终生守护您
何から守るの
你要保护什么呢
あらゆるものからです
保护您的一切
瞬き二つ
眨眼两下
貴方にはなれないまま
我还是没能成为你
撫子…
抚子…
りんどう
龙胆
生きて出逢う春の陽が
活到与你邂逅的春日阳光之下
撫子…
抚子…
りんどう
龙胆
撫子…
抚子…
照らす涙
暖阳下的泪水
りんどう
龙胆
撫子…
抚子…
「もう疲れた？」
「已经累了吗？」
りんどう
龙胆
まだ知らないことばかり
我还是对万物一无所知
待つのには
只能原地等待
俺の…秋
我的…秋
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 君恩共不回  徒步  Siegfried  校对: RottenRook  王子  时轴&日字: Kit  后期: 王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
第柒集
暗夕
望み通りの
如心愿期许的
明日など来ないままに
理想的明日仍未到来
息を繋いだ昨日
我还留在苟延残喘的昨日
その向こうで
在那对岸
何を知ろうとも
无论想求知什么
構わないままに
都已无关紧要
手を繋いだ
紧紧相牵的双手
あの日のまま
仍停留在旧日
巡る季のその
眼前四季轮回
果てなど知らぬままに
不知何处才是尽头
息を繋いだ昨日
我还留在苟延残喘的昨日
その向こうで
在那对岸
何を知ろうとも
无论想求知什么
構わないままに
都已无关紧要
手を繋いだ
紧紧相牵的双手
あの日のまま
仍停留在旧日
下集
樱雨